یامهدی رو به 30553 حتما ارسال بفرمایید
ممنون از شما و ممنون از جناب دکتر عمیر محسن ارفان
که حدود 3 دقیقه بخش پایانی رو زمبتشون میکشن
خواهش نمیدونید
بله در این آخرین بخش برنامه تا جمعه زهور
باید عرض بکنیم که
ما رسالت و معمولیتمون
تبین لزوم وجود امام برای زمینیان بود
عرض کردیم امام روح آلم هستیست
عرض رد که امام واسطه فیض الهیست
من تو این دقایق انتهایی برنامه بر تصریح بکنم
یکی از دلائل لزوم وجود امام برای زمینیان
اینه که امام حجته
یعنی چی؟ یعنی امام برهان، گواه، دلیل
و نشانه باری تعالی بر روی زمین هست
رضاست محروم شیخ صدوق رحمت الله علیه در کمال الدین
دعایی داره
اللهم ارفنی حجتک
فه انکه انلم تو ارفنی حجتک
زلل تو اد دینی
که ما باید حجت رو بشناسیم
و عدم شناخت حجت
گمراهی از دین رو به دنبال داره
این حجت به مسابه برهان، گواه، دلیل
و نشانه باری تعالی بر روی زمین هست
آی حسینی عزیز
و همچنین همه رحبویان خطه فضیلت و فطرت
توجه داشته باشن
ما یه روایتی از امام صادق داریم
بی نظیر این روایت
مرحوم کلینی در جلد یک کتاب
بلکافی صفحه 168
این روایت رو نقل میکنه
امام صادق علیه السلام میفرماد
ما که خدای متعال نمیتونیم مشاهده کنیم
بله
ما نمیتونیم از نزدیک با خدا
مباشرت داشته باشیم
ما خدا رو لمس نمیتونیم بکنیم
با خدا گفتگو نمیتونیم داشته باشیم
او خالق متعالیست
لذاز خدای متعال
میاد یه سفیرانی رو
توی عالم قرار میده
یعبرون انح الى خلقه
که این سفیران
این نمایندگان
تعبیری از خدای متعال
برای مردم هست
تصریح امام صادق علیه السلام اینه
یعبرون انح الى خلقه
تعبیری از خدای متعال
برای مردم هست
این سفیران
یا امامان هست که مردم رو
به مساله و منافعشون هدایت میکنن
اینا مایه بقای زمین هست
و اون چه که
ترکش مایه نابودیه به مردم متذکر میشن
امام صادق علیه السلام
میفرماید این سفیران
یا اهمه همسانه در خلقن
با مردم
هم مردم و همین سفیران
همه مخلوق باری تعالی
ولی احوال این سفیران همسانه
با مردم نیست
اینا به وسیله حکمت تعیید شدن
امام در حقیقت
مستاق ظهور حق
در روی زمین هست
برهان و گواه و دلیل
و نشانه باری
تعالی هست
نشانه خدای متعالی
یکی از مهمترین القابی
که برا اهمه به کار برده شده
لقب حجته
و حجت بودن احل بیت
یکی از دلائل
لزوم وجود امام
برای زمینیان
خیلی ممنون از شما
جناب حجت الاسلام و مسلمین
دکتر امیر محسن ارفان
که این هفته هم قبول زحمت کردید
از شما تشکر میکنم و با شما خداحافظی میکنم
بزویباری من پوزش میتلبم
مزده تعالی و همچنین همه شنواندگان
بلومقام برنامه تا جمعی زد
زنده باشید استفاده کردیم
از توضیحاتتون
خیلی ممنون از شما شنواندگان عزیز
که شما همه رو همراهی کردید
چه با صدای گرمتون چه با پیامک ها
عرضه میداریم که
ای عزیز
تو ماهی و من ماهی
این برکه کاشی
اندوه بزرگیست
زمانی که
نباشی
خدا نگهدار
بیا
از پشت عبره
یوسف زهرا
بیا
یا عبا صالح مدد
بچه های
چشم انتظار
سرد و بی و بوره
آرزوی ما
دیدنه
لحظه زموره
بوچه های
چشم انتظار
سرد و بی و بوره
آرزوی ما
دیدنه
لحظه زموره
بوچه های
امام آدم بیا
بیا
بارس خاتم بیا
بسم به جان
انی
منجی آدم بیا
شام جمعه شما شنوندگان
عزیز رادیو معارف
به خیل و نیکی باشه
انشالله تا جمعه
ظهور رو شنیدیم با موضوع
لزوم وجود امام زمان
برای زمین که تبسط
حجت الاسلام
ارفان بیانشده
دوت میکنم پاسخ به پرسش های
تاریخ اسلام رو
در برنامه پرسمان تاریخی
به مدت چهلو دقیقه بشنوید
پرسمان تاریخی بفهمید
منابع تاریخی
که معتبر هستن در رویت
با بیان
در باره تاریخ هست جهانیت
یکی دوتا کتاب رو بهش اشاره میکنم
در رویت با شق و صدر
در تاریخ یعقوبی
ظاهرن نقل میکنه
خوادیسی که برنامه
جامعه میگذرند
که بعد از گذشته مدتی
عنوان تاریخ پیدا میدوند
پرسمان پاسخ به پرسش های
تاریخ اسلام
قل سیرو فی الارض
فانظرو
کیف کنه
قوت
لذین
من قبل
بسم الله الرحمن الرحیم
شنوندگان گرامی
سلام گرم
مارو بپذیرید
امیدواریم که فرصت کنید
مارو تا پایان برنامه همراهی بفرمایید
در برنامه امروز
باز به تعدادی از سوالات
تاریخی شما گرامیان پاسخ میدیم
که انشالله شما
مخصوصا اون عزیزانی که
سوالات رو مطرح کردن
این مطالب رو بشنوند
سوالات خودتون رو و پاسخهایی رو
که کارشناس محترم جناب
حجت الاسلام و المسلمین
استاد پیشوائی خواهنداد
انشالله شما میشنوید و
شنونده ما در این برنامه
خواهید بود
جناب استاد پیشوائی خدمت شما هم
سلام عرض میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
بنده متقابلن خدمت جناب
علیه سلام عرض میکنم
همچنین خدمت همه
عزیزان و علاقه مندان این برنامه
هر جا که هستن
محضرشون سلام و
عرض عدب و ارادت دارم
تشکر میکنیم از این که
وقت گذاشتید و به برنامه خودتون
تشکر بردید
عزیزان شنونده دو
مناسبت در تاریخ اسلام
باش مواجه هستیم
یکی مناسبت
اول ماه رجب میلاد
پربرکت امام باقر
سلامت الله و سلامه
علیه و نیز در
دوم و سوم ماه
رجب با
مناسبت های میلاد
و شهادت امام
حادی امام ده هم
سلام الله علیه روبرو خواهیم
بود که من
خواهش میکنم از جناب استاد پیشوهی
درباره این دو امام
بزرگوار به عنوان مقدمه
برنامه امروز
مطالبی رو بیان بفرمایید
و علیه امام باقر
سلامت الله و سلامه علیه
امام پنجام
و پیشوهی
پنجام شیعان
سهم بزرگی
در ترویج
اسلام و
ترویج تشیع و گسترش
علوم آل محمد
علیه امام
سلامت الله و سلام داشت
و یک نهزت
بزرگ علمی
به وجود آود که
بعد فرزند بزرگوارشون
امام صادق
سلامت الله
اون را به سمر رسوند
امام حادی علیه
سلامت الله و سلام
که ظاهرن امروزم
به نوعی سخن
به بعضی از حوادث
مربوط به
شیعانون حضرت بکشه
در زمان بسیار
سخت زندگی میکرد
با چند نفر از خلفای
بنی عباس معاصر بود که
پیش از همه با متوکل
عباسی
معاصر بود
همون خلیفه که بسیار
کینه علویان و
فاطمیان را
به دل داشت و
سخگیری فوقوییه
اولادهی نسبت به شیعان
و علویان و فاطمیان داشت
و همچنین
به خود امام حادی
علیه سلات و سلام
بسیار خوب
ما اینشالله شنونده
مطالبی که بیان خواهید فرمود
هستیم
خب من خواهش میکنم که همکاران
سؤالات را پخش میکنن تا اینشالله جنوب استاد
با اونها پسخ بدن
پرسمان تاریخی بفهمید
سلام خسته نوشید
سلام مجهکه
بسیار خوب
یه سؤالی داشتم بهتون
در مورد شعب عبی طالب میخواستم بپرسم
آیا مکان خاصیه
از کاشنس و موتر میخواستم
توضیح کامل بدن در این زمینه
بسیار خوب جنوب استاد پیشوی
اولین سؤال رو شنیدیم
درباره شعب عبی طالب پرسیده بودن
که جریان چی بوده
و همچنین پرسیده بودن
که جای شعب عبی طالب کجاست
بسم الله الرحمن الرحیم
شعب
به معنی دره است
به معنی دره یا شکافه
بین دو کوه یا
بین دو نقطه مرتفع
از زمین
شعب عبی طالب
جایی بوده که قبلن
عبدالمطلب
پدر عبو طالب و جد
رسول خدا در مکه
درش سکونت داشته که
بعد منتقل شد به
فرزندانش و عملا
عبو طالب در اونجا
سکونت داشت
محل شعب
با آخر این بررسی های
جغرافی هایی که
به عمل آمده
برخلاف اون چه بعضی ها
تصور میکنه بیرون
مدینه بوده
حتی در بعضی از کتاب های
که در سال های اخیر به نام
تاریخ اسلام چاب شده
در واقع
بدون هیچ مستندی
محل شعب عبی طالب را
در بیرون
مکه فرض کرده و
در تحریم اقتصادی
که عملا
بنیاشم جمع شدن در اونجا
در واقع
به صورت ایک اردوگاهی
خارج از مکه تصویر کرده
این اشتباهه
شعب عبی طالب
داخل مکه بوده
نزدیکای مسجد الحرام بوده
کسانی که
ده سال
بیش سال اخیر حج
مشرف شدن
میدونیم
که پشت صفا و مروه
دماغه اون
کوه بلند را در
زمان ما تراشیدن
این کوه جلوتر بوده
در نزدیکای
مکه بوده
در سالهای اخیر
دماغه اون کوه را تراشیدن
کوه یه خورده کتاتر شده
یعنی دامنه
اون کوه را کتاه کردن
در قرب اون کوه
و در
در واقع شماهیم
حال صفا و مروه
جایی که در سالهای اخیر
مسطح کردن و
گاهی دامنه نماز جماعت
تا اونجا میرسه
در واقع شعب
عبی طالب اونجا بوده
و یکی از در راه های
مکه بوده
یعنی کاملا در مجاورت و نزدیکی
در مجاورت
مصدر الحرام بوده
میدونیم که
موقعیت جغرافی های مکه جوریه
که همش کوه درست
خیابان های اصلی مکه
در راه های قدیم بوده
که در زمان ما
به صورت بلوار
به صورت خیابان درست کردن
در ره بوده
و خود مصدر الحرام هم
در یه در ره گوده
در یه نقطه گوده واقعی شده
و یکی از این در ره ها
در ره بوده
که عبو طالب
در اونجا ساکن بوده
بهش میگفتن شعب عبی طالب
یعنی شعبی که در ره که
در اونجا خانه داره
قبلن هم پدرش عبدالمطلب
در اونجا خانه داشته
پس این
وجه تصمیه شعب عبی طالب
و موقعیت جغرافیه
شعب عبی طالب
و اما
جهت این که
شعب عبی طالب
وارد تاریخ اسلام شده
اینه که
در سال
هفتم بیسر
بعد از این که مشتکان
از احرام های فشار
متعددی
برزده رسول خدا و
مسلمان ها استفاده کردن
مثل آزار و شکنجه
مثل
تبلیغات مسموم
مثل جبسازی
مثل تحدید
تتمی
به همه اینا متوسط شدن و نتیجه نگرفتن
و اسلام
روز بروز در حال پیش رفت بود
و
به یک تحلیل جدیدی رسیدن
گفتن که
فعلا
بهترین را و همچنین
معصیدترین را اینه که
ما بنی هاشم را
مورد تحریم
اقتصادی و اجتماعی
قرار بدهیم
مورد تحریم
بنی هاشم بودن نه مسلمان ها
چرا بنی هاشم
برای این که
از سال
سه بومه
به اصد که دعوت رسول خدا
به مرحله علنی
وارد شد
و رسول خدا
به دعوت آشکار در
مجامه و در میان قبائل پرداخ
و قریش
و سران بودپرست
مکه احساس خطر کردن
تحدید کردن
رسول خدا
البته ابتدا از راه های
مثلا پتمی
و اینجور چیزا وارد شدن
چون نتیجه نگرفتن
متوسط به تحدید شدن
وقتی متوسط به تحدید شدن
ابو طالب
اموی رسول خدا
که باطنن مسلمان بود
ولی اظهار اسلام
نمی کرد از رو مسلحت
اعلام حمایت
از رسول خدا کرد
نه بنوان که من مسلمانم
و پیروه او هستم
بلکه بنوان این که این پسر
برادر منه
و چون اون زمان
تعصب قبیلگی
یه امر راییجی بود
همه قبایل و عرب ها
اعمال تعصب قبیلگی
می شردن از اقوامشون
بیچون و چرا
حمایت می شردن
ابو طالب که شخص
خردمن و باحوش
و جامعه شناس بود
فکر کرد که از این را وارد بشه
نمی تونن
در مقابل او
بزرگ بها نبیارن
گفت من زنده باشم شما
برادر زاده مرا عذیت کنید
این برای من قابل تحمل نیست
بنابراین اعلام حمایت کرد
از رسول خدا
سهل کل بنی حاشم را هم
در این را بسیج کرد
چون اون زمان
رئیس تیره بنی حاشم
ابو طالب بود
و کل بنی حاشم را هم
بسیج کرد در این را
در جهت حمایت از رسول خدا
ام از اونای که
تو اون زمان موشده
مسلمان شده بودن
و ام از اونای که هنوز تو اون زمان
مسلمان نشده بودن
به حکم همبستگی قبیلگی
ابو طالب
اینا را بسیج کرد
بنابراین
از این که
خانمسن رسول خدا را به قطر
برسانند یا
آزار عذیت بدنی بکنند
معیوز شدند
اینجا بود که در سال
هفتمی به اصد گفتند
پس ما این کار دیگه بکنیم
از یه حربه دیگه استفاده کنیم
تا بنی هاشم
به زانو در بیان
و از حمایت
محمد عزیت رسول صلوات
رسول صلوات
از حمایت او دست بردارند
چه کار کنیم
ما فشار را به بنی هاشم وارد کنیم
چه فشاری وارد کنیم
فشار اجتماعی
و اقتصاد
از طرف دیگه
در تاریخ اسلام
مسلمه که اون زمان
در آمد مردم مکه
از راه تجارت و
خرید و فروش بود
امکانات کشاورزی و امکانات
دامداری در مکه
نبود و از امروز مکه
نشون میده
بنابراین اینا اهل تجارت
بودن منطقا
با عدبیات امروز
و با اصطلاح امروز
واردات و
سادرات و نبز
اقتصاد مکه
دست سران قرش بود
که هم قبیلی رسول هدان بودن
رسول هدا از یکی از دیرای
قرش بود
سران قرش و بزرگان
قرش بطفرست بودن
واردات و
سادرات مکه به طور دیگه
نبز اقتصاد مکه دست
اینها بود
یعنی کاروانای تجارت
اینها بود که به یمن
و شام میرفتن
و انوال تجارتی را
میابردن و به
خردپاها و به
صداگران خردپا هم تازه
اینا میفرختن یا مستقیما
به مشتاری ها میفرختن
برابر این اگر اینا
کسی را تحریم اقتصاده
میکردن یعنی تصمیم میگرفتن
با کسی
یا کسانی معامله نکنن
معناش این بود که اون شخص فلج
میشد در مکه
منبعی درامدی نداشت
اینا با استفاده از این وضع
تصمیم گرفتن
از این احرام استفاده
کنن بنابراین
در یک نشستی
اعلامیه نوشتن در چان ماده
از جمعه
ما از این تاریخ به
بنی هاشم چیزی نمیفروشیم
دو چیزی از اونا
نمیخریم سه
زن و دختر با اونا نمیدیم
چهار زن و دختر
از اونا نمیگیریم یعنی با اونا
ازدواج و وضع نمی کنیم پنج
با اونا رفت آمد
نمی کنیم
این جنبه
اقتصادی و اجتماعی داشت
ابو طالب
از لحن شدید
این اعلامیه
و از درون
به استلاح
موزه گیری سران و قرش
احساس کرد
که قضیه
در حد تحریم
اقتصاد اینا
خلاصه نخواهد شد احتمالا اینا
متحرز رسول خدا
خواهند شد
البته که هم
البته حالا اینا بعد از این تحریم
و نیاشن به مدت سه سال عملا
دوشار مذیقه اقتصادی شده
حالا بمانند
ابو طالب احساس کرد که
قضیه فراتر از ایناست
لذا
حالا اینجا بحث شبه
ابو طالب بیشتر مطرح میشه
ابو طالب
تدویری اندیشید
برای این که حفاظت
از رسول خدا میسر بشه
و
امنیت جانیتی
بنی حاشم تأمین و تزمین بشه
تدویری اندیشید
و اون این بود که
کل بنی حاشم را جمع کرد
آورد در شعب ابو طالب
یعنی اون درهی که اونجایی که
خانه پدری خودش
و خانه خودشم اونجا بود
کل بنی حاشم را
هر محله مکه هر جای مکه که بود
منتقل کرد
آورد اونجا
سکونت اختیار کردن که حفاظت
از اینا آسان باشه
دوره هم باشن
دوره هم باشن یه جا باشن
و شب و روز دیدابانهایی
در اطراف شب
گماش
شب و روز پاس میدادن
کشیق می کشیدن
جوانان بنی حاشم
و شب به شب
که رسول خدا سلطل و سامل
استراحت میکن
مدتی که میگذش
ابو طالب محل خواب
رسول خدا را تغییر میداد
از اشون تقاضا میکرد
که
بر جایی
دیگه استراحت کنه
و این تدبیر امنیتی
بسیار جالبی بود که
به این منظور بود که اگر یه وقتی
جاسوس های قرش
مثلا محل خواب و استراحت رسول خدا
را یه وقتی شناسایی
کنن بخوان ترور کنن
و نقشه شون
خونسا بشه
و به همین دلیل هم
تا آخر تحریم اقتصادی
نتونستن کاری
انجام بدن
شب ها که
خواست میکرد رسول خدا
محل استراحتش را
تغییر بده
علی ابن عبی طالب علیه السلام
یعنی عبو طالب پسر خودش
علی را دربستر رسول خدا
میخواهند
و این نشون میده که فداکاری
علی علیه السلام فقط
این نبود که اون در اون شب
هجرت از خطر
استقبال کرد در اون شب تاریخ
دربستر لیلت المبی
دربستر رسول خوابید
بلکه به مدت سه سال
دربستر رسول خدا میخواهید
که اگر حمله
چیزی توطیعی شد
ایشون سپر بلا بشه
این اجمالی بود
از شب عبی طالب
و وجه تسمیع عبی طالب
و ارتباط
این شب
و این محل با تاریخ
اسلام
نکته مهم در این پاسخ جنبالی این بود
که مکان شب کاملا در نزدیکی
خانه خدا بوده
و بعضی از نویسندگان
رو به بیرون مک
یا در درهای اطراف
برزیه مثلا حجون بوده
نه اصلا اشتباه
اشاره کردم که بررسی ها شده
بعد نیست آدریسش را ارز کنم
مجله تخصصی
میقات حج
که مربوط به حج و عمره
و امدتا این مسائل
جناب حجت و اسلام
و المسلمین آقای سیدالی
قاضی اسکر
در شماره سه این نشریه
میقات حج
شماره سه بحاره
هزار سد و هفتاد و دو
ایشون مقاله علمی
و تحقیقی نوشته
در مورد موقعیت
شعب عوی طالب
توصیح میکنم که
شنواندگان عزیز و علاقه مندن
اگه فرصت کردن این مقاله را
بخونن
سی سد و چهار
این کود شناسایی پرسمان تاریخی
سامانه پیامکی رادیو مارف
سی هزار و چهار
سی هزار پانصد و پنجا و سی
اما چند سوال داریم که
گروهی از دانشویان در جلسات
درسی یا در صحبتهایی
که شده بود مطرح کردن
من اینها را تنظیم کردم
با جناب استاد پیشوایی
مطرح میکنیم و انشالله
ایشون سوالات این عزیزان را
که ممکنه سوالات شنواندگان
گرامی هم باشه پاسخ بدن
جناب استاد پیشوایی
یکی از سوالات در باره
خاندان اعین
مطرح شده چون ارز کردیم
که در مقدمه برنامه ارز کردیم
که مناسبت
ولادت امام باقر را داریم
و خاندان اعین از
اصحاب و یاران امام باقر و امام صادق
بودند سوال کردن که
در باره خاندان اعین و
نقش آنها در پیشرفت تشریع
لطفا برای ما بفرمایید
و این که آیا اینها
فقط در حدیث تربیت
شده بودن یا خاندان اعین
بزرگانی از اینها در علوم
دیگه مثل کلام مثل دیگر
فرق علوم اسلامی
تخصص داشتند
بله همجورش اشاره فرمودید
خاندان اعین
خاندان پر افتخاری
بودن خاندان
بزرگی بودن خاندان
علمی و شیعی بودن
و
به تشیع
و امامت خدمت
کردن و
محدسان بزرگی
از بینی نابر خواستن
و مجموعا
این خاندان را باید جز
خاندانهای بزرگ
شیعه مثل خاندان
نوبختی و امثال ناکی
خاندانهای بودن
در طول مثلا
چندین قرن همیشه
نسلم بعد نسل شیعه بودن
و امامی بودن
و در خدمت اسلام و در خدمت
قرآن و تشیعه بودن
خاندان اعین
از این خاندانهاییم
ها بودن
فرمودید که آیا اینا
در حدیث چی بودن
نه ثابت شده که
البته علوم اون زمان
همه در قالب حدیث بود
ولی بعضی از اینا
در عدویات
عرب کار کرده بودن
در اون رشته بیشتر
مهارت پیدا کرده بودن
بعضی ها در تفسیر و علوم
قرآنی کار کرده بودن
و بعضی از اینا
در فقهه
کار کرده بودن
البته احادیثی که از ایمه
علیه مصطلح و سلام
اصحابیات میگرفتن
میشه گفت که اکثر اینا
احادیث فقهی بود
راجب حلال و حرام بود
ولی فرق میکرد
بعضی از اصحاب امام باقر
و امام صادق سلام دلیل ایما
بعضی از اینا
در بین احادیث مثلا در احادیث
کلامی
در مقول های کلامی بیشتر کار میکرد
بعضی ها
در احادیث تفسیری مثلا کار میکرد
بعضی از اینا
در فقه
محارت پیدا کرده بودن
و بیشتر احادیث
فقهی را حافظ بودن
بنابراین
در علوم مختلف
اینا
محارت پیدا کرده بودن
از شخصیت های معروفشون رو اگر
لطف کنید اسم ببرید
بل
ارز کنم که پیش از این که
از شخصیت های
معروفشون
اسم ببریم
من یاد آوری میکنم که
خوشبختانه
یکی از بزرگان این خاندان
یعنی ابو غالب زراری
تیدر
سی سد و شست و هشت
هجری فوت کرده
ابو غالب
زراری که خودش از خانواده
زراره بوده
از آل اعین بوده
این اولیه
اون زمان کتاب مستقلی
نوشته به نام
رسالتون فیال اعین
البته این به درده
کسانی میخوره که
بتونن از متن عربی
استفاده کنن
رسالتون فیال اعین
کتاب مستقلی در مورد
خودشم از این خاندان
بوده
رساله مستقلی و کتاب مستقلی
در این باره نوشته
و در زمان ما
توسطی که از علماییه
معظم و مکرم
ما تحقیق شده
و با شرح و توضیحینا
چاب شده
ترجمه نکردن
من ترجمه ندید
اینجور کتابا ترجمه
مناسب نیست به درد
متخصصی میخوره
طبعا اونا هم
با متن عربی آشناستن
ولی من به هر حال ترجمه ندیدم
بنابراین علاقه مندان
در مورد تاریخ خاندان
اعین
خوبه که از این کتاب قفلت
نفرمایه
و اما ارز کنم که
از بزرگان خاندان اعین
زرارت امن اعین
بوده و برادرش
حمران امن اعین بوده
اینا از بزرگان
محدسان و از شایردان
امام باغیر
علیه سلات و سلام بوده
جنب استفشایی
حالا که در باره زراره و
برادرشون مطلب فرمودید
ما یک سآله دیگه هم داریم
که شایردان امام باغیر
تعدادی از شایردان برجرسه
اون حضرت رو نام ببرید
و بفرمایید در ترویج فرنگ
اسلامی چند اخشی داشتند
این سآل با همین سآلی که الان در حال پاسخ دادن
اصلا تقریبا مشترک است
تقریبا مشترک است
یا مشترکاتی دارند
با سآل قبلی ارتباطش
اینه که
بعضی از شایردان بزرگ
امام باغیر سلام دلی
مثل زرارت امن اعین
و حمران امن اعین
از خانواده اعین
بودن و از شایردان